# postSovet
Предисловие к книге 


Что осталось после теории Маркса, практики Ленина и репрессий Сталина? Распад, испортивший жизнь миллионам, или может
			быть низкий ВВП? Но так говорят лишь политики или экономисты, стоящие во главе наших стран. Вернее сказать, что это
			люди, которые встали у власти и узурпируют ее на протяжении 30 лет.
			
			Распад Советского Союза в 1991 году ознаменовал конец целой эпохи и начало новой и неопределенной главы в истории бывших
			советских стран. От балтийских государств на севере до центрально-азиатских республик, что формируют СНГ, эти страны
			столкнулись с множеством проблем, пытаясь создать новые политические и экономические системы, переопределить свою
			национальную идентичность и ориентироваться в быстро меняющемся геополитическом ландшафте.
			
			За десятилетия, прошедшие после распада Советского Союза, постсоветские страны пережили широкий спектр политических,
			экономических и социальных изменений. Некоторые страны добились значительного прогресса в построении демократических
			институтов, содействии экономическому росту и защите прав человека, в то время как другие боролись с коррупцией,
			политической нестабильностью и авторитаризмом.
			
			В этой книге я, то есть писатель, исследую сложную и многогранную реальность постсоветских стран, исследуя проблемы и
			возможности, с которыми сталкиваются эти страны, поскольку они продолжают ориентироваться в быстро меняющемся мире. С
			помощью ряда тематических исследований и анализа мы углубимся в ключевые политические, экономические и социальные
			проблемы, формирующие регион сегодня.
			
			Эта книга не содержит никакой идеи, описывающей, как должна быть устроена идеальная экономика или государство, которое
			должно защищать своих граждан, а не угнетать их. В ней нет либеральных, свободомыслящих идей о демократии или
			утопических понятий свободы, воли и равенства. Мы здесь не говорим об эгалитаризме.
			
			В книге изложены экономическое, политическое и культурное состояние стран, на которые обрушилась нестабильность, вместо
			стабильности, прогресса и процветания, которые ранее характеризовали союз советских социалистических республик.
			
			Вся книга основана на наиболее объективных статистических данных, в основном взятых из иностранных источников.
			Статистические данные, полученные из государств постсоветского союза, могут быть неточными из-за проблем с
			инфраструктурой и дезинформацией в этих странах. Поэтому я буду указывать точные источники данных и цифр, изложенных в
			этой небольшой книге.
			
			Внимание!!! Эту книгу не рекомендуется читать людям с активно обработанной пропагандой, людям, которые смотрят телевизор
			24/7, а также людям с психологическими и умственными отклонениями. Писатель не несет никакой ответственности за то,
			какие части мозга и нейроны будут задействованы после прочтения этой книги. Я не могу утверждать, что эта книга
			гениальна или вызовет у вас интеллектуальный оргазм невиданных масштабов, но она обеспечит вам некоторый рост
			мыслительных способностей.
